Práctica Complementaria HTML:

1.a) Las ventajas de utilizar HTML5 son las siguientes:
 
-Es gratuito: No necesita ningún tipo de programa especial para empezar a programar en HTML5, incluso puede hacerlo en un bloc de notas, guardar el documento como HTML y visualizarlo desde cualquier navegador.

-Código más ordenado: Debido a la adición de nuevas etiquetas que ayudan a nombrar partes de la estructura básica de toda página web (como , por ejemplo), así como la eliminación de ciertas etiquetas, el código HTML se puede separar fácilmente entre etiquetas y contenido, permitiendo así que el desarrollador pueda trabajar de manera más efectiva y detectar errores de manera más rápida.

-Compatibilidad en navegadores: Los navegadores modernos y populares como Chrome, Firefox, Safari y Opera soportan HTML5.

-Almacenamiento mejorado: permite que la información se mantenga almacenada incluso después de haber cerrado el navegador y cómo funciona desde el lado de cliente, la información se mantiene a salvo incluso si el usuario decide borrar sus cookies.

-HTML5 y el diseño adaptativo: HTML5 es compatible con los navegadores móviles, de modo que cada página realizada en HTML5 que se ve en ordenadores, también se puede adaptar a los dispositivos móviles.

b) HTML5 ofrece una amplia gama de mejoras y nuevas características que hacen que el desarrollo web sea más eficiente, accesible y compatible. Al adoptar HTML5, puedes crear sitios web modernos y robustos que aprovechan las últimas tecnologías y estándares de la web.

c) La versión HTML5 ofrece numerosos ventajas a la hora de estructurar nuestro sitio web, las cuales son las siguientes: 

-Poder añadir audio y video sin necesidad de usar Flash u otro reproductor multimedia. Solamente utilizando las etiquetas <video> y <audio>.

-Subir videos a páginas de terceros como Youtube e incrustarlos en el nuevo sitio web, esta es una de las opciones más viables pues a pesar de colocar elementos multimedia, el peso final del archivo no se ve afectado.

-La geolocalización permite al sitio detectar la ubicación de cada usuario que ingresa al sitio web. Por ejemplo, permite ofrecer opción de idiomas según el lugar de ubicación del usuario.

-Crear animaciones 2D con la etiqueta <canvas>

2) HTML5 soporta 3 tipos de formatos: MP3, WAV y OGG.

3) HTML5 soporta 3 tipos de formatos: MP4, WebM, Ogg. 

